# Лабораторная работа №3
---
### В данной лабораторной работе вам необходимо реализовать простой телефонный справочник.
Телефонным справочником является файл, хранящийся на жестком диске, который содержит информацию, соотносящую идентификатор человека (например, имя) с некоторыми данными о нем: номер
телефона, дата рождения и т.д.
Необходимо разработать программу, которая будет предоставлять консольный интерфейс для работы с этим файлом.
#### Каждая запись в справочнике должна обладать следующими полями:
* 1) Имя (только латинские буквы, цифры и пробелы, первая буква – заглавная)
* 2) Фамилия (только латинские буквы, цифры и пробелы, первая буква – заглавная)
 **NB: Пара (Имя, Фамилия) является уникальным идентификатором записи в справочнике.**
* 3) Номер телефона (состоит из 11 цифр без знака +)
**NB: При заполнении обязательна проверка на корректность номера и автозамена «+7» в начале номера на «8».**
* 4) Дата рождения (полная – число, месяц и год). Поле является опциональным, т.е. его заполнение не обязательно, оно может оставаться пустым.
**NB: При заполнении обязательна проверка на корректность даты.**
---
###bКонсольный интерфейс:
* 1) Под консольным интерфейсом понимается следующее: в интерпретаторе/командной строке/терминале запускается на выполнение программа (скрипт), которая предлагает
пользователю конечный набор команд для работы со справочником.
* 2) При вводе определенной команды (например, «добавить новую запись») программа выполняет соответствующие действия, необходимые для реализации этой команды.
* 3) После выполнения введенной команды программа снова предлагает пользователю выбрать команду и ожидает ввода.
* 4) Программа должна заканчивать свое выполнение только после ввода специальной команды (например, «quit»).
---
### Требования к программе:
* 1) При запуске программы (скрипта), она должна считывать содержимое телефонного справочника из файла, хранящего на жестком диске. Файл может как содержать записи (в
корректном виде), так и быть пустым.
* 2) При завершении работы программы и/или при завершении выполнении команды, изменяющей справочник, все изменения в справочнике должны быть сохранены в файл (тот, из
которого справочник считывается в начале).
* 3) Минимальный набор поддерживаемых команд для работы со справочником:
* - Просмотр всех записей справочника: вывод всего справочника так, чтобы было читабельно.
* - Поиск по справочнику.
* Поиск может осуществляться по любому из полей, а также по нескольким полям одновременно (например, найти запись с именем «А» и фамилией «Б»). В результате
поиска должны быть выведены найденные записи со значением полей.
* - Добавление новой записи.
**NB: Обязательна проверка на то, что такая запись не содержится в справочнике (по уникальному идентификатору). Если такая запись уже содержится в справочнике,
сообщить об этом пользователю и предложить: изменить существующую запись, изменить (Имя, Фамилия) новой записи или вернуться к выбору команды.**
**NB: При вводе Имени и Фамилии обязательна автозамена первой буквы на заглавную.**
* - Удаление записи из справочника по Имени и Фамилии
* - Изменение любого поля в определенной записи справочника
* - Вывод возраста человека (записи) по Имени и Фамилии
* 4) Если пользователь неправильно ввел команду, программа должна проинформировать его о некорректном вводе и вернуться в состояние ожидания ввода команды.
* 5) Ни одна операция не должна заканчиваться ошибкой или вылетом программы при поступлении любых входных данных – либо операция должна быть корректно обработана, либо
должно быть выведено сообщение об ошибке (желательно информативное), и программа возвращена в состояние ожидания ввода.
---
**В случае идеального выполнения всех обязательных требований ставится оценка 8**
**Дополнительные баллы можно получить за следующие пункты:**
* 1) Качественный и понятный для чтения код.
* 2) Наличие объясняющей документации к программе: описание реализованных функций и возможностей программы, примеры использования (в формате .docx, .pdf или .pptx).
* 3)Удобный интерфейс для взаимодействия, в котором довольно просто ориентироваться.
